nessa transição,
está
recapitulando,
né?
inicia em janeiro de 2026
com um ano de teste,
onde teremos a alíquota
de apenas 0,1% de IBS
e apenas 0,9% de CBS
Em 2027,
o PIS e COFINS deixa de existir.
e a CBS substitui o PIS e COFINS,
sendo cobrado na sua totalidade,
ou seja,
na sua alíquota cheia,
que seja aí o 8,8% ou o nove por cento.
Não sabemos ainda a alíquota.
Ela ainda virá
regulamentada,
né?
Vamos trabalhando aí nesse percentual de nove por cento por enquanto
em 2027.
também
o IPI
será reduzido a zero
para a grande maioria dos produtos,
com exceção
dos produtos da ZFM,
que é a Zona Franca de Manaus
e ANC,
área de livre comércio,
para que continuem existindo
os benefícios da Zona Franca e área de livre comércio
a partir de 2029.
A cada ano,
ou seja,
2920320312032
o ICMSSS e os benefícios fiscais
desses tributos
começam a ser reduzidos 10% a cada ano,
né?
Então lembra
reduz 10%
em 2029
paga 90%.
reduz +10% em 2030
paga 80%
reduz +10% em 2031
paga 70%
reduz +10% em 2000 e
paga 60%
em 2033
não tem mais
ICMS
e não tem mais o ISS.
Só que gradativamente
a partir de 2029
quando for reduzindo
o ICMS e o ISS,
o IBS vem aumentando aos poucos aos pouquinhos,
não é?
Por quê?
Porque já a partir de 203301 de 2033
o ICMS e o ISS é extinto.
e passa a ter incidência apenas
do IBS
da CBS,
do imposto seletivo nos casos que tiveram a incidência
e do IPI,
que vai continuar tendo em alguns casos,
né?
Na alíquota da IBS quando ela estiver na sua totalidade
a partir de janeiro de 2033,
ela vai ceder.
Estamos trabalhando aí 17.7,
né?
mas arredonda aí para 18%
ou 19%,
né?
Se a gente considerar
28% de IVA dual
seria 19% de IBS.
nove por cento de CBS.
Então,
se você já quiser simular alguns impactos da alíquota cheia da alíquota to- total
pode trabalhar
em planilhas de simulações
com 28% do que a gente chama de IVA dual,
né?
19% de IBS nove por cento.
eh
de CBS
Se você quiser depois mudar.
Ah,
eu quero trabalhar com 26 e meio por cento.
Tá bom
Então 17,7% de IBS
8,8 de CBS
e aí você vai
compondo esse IVA dual
Então aqui um resumo
dessa transição
da reforma tributária.